cultura eh denuncia ante la Fiscalía de
la Nación, caso de racismo ocurrido en
el bus metropolitano. Si eres víctima o
testigo de actos de discriminación, dice
esta nota de prensa, étnico racial,
denúncialo a la línea 1817.
¿Qué es lo que dice? El Ministerio de
Cultura condena atajantemente el acto de
racismo protagonizado por la ciudadana
Carmen Alejandra Ergumedo Alegre. Carmen
Alejandra Ergumedo Alegre. Carmen
Alejandra Ergumedo Alegre. ocurrido el
22 de septiembre de el 2025, es decir,
el día de hoy, eh en el bus
metropolitano. Ante la gravedad de lo
ocurrido, la Procuraduría del Sector ha
presentado una denuncia formal ante la
Fiscalía de la Nación en el marco del
artículo 300
23 del Código Penal,
del Código Penal que sanciona los actos
de discriminación. La denuncia fue
dirigida a la Secretaría General de la
Fiscalía de la Nación y pone en
conocimiento las expresiones
discriminatorias difundidas en un
vehículo de servicio de transporte
público de administración
eh por la Autoridad de Transporte Urbano
de Lima y Callao, la ATU, exigiendo que
se inicien las investigaciones
correspondientes y se apliquen las las
sanciones que la ley contempla. El
Ministerio de Cultura argumentó que el
hecho mencionado configura un acto de
discriminación étnicooracial, toda vez
que se trataría del uso de expresiones
racistas que reproducen estereotipos y
prejuicios que denigran la dignidad, no
solo de las personas agredidas en dicho
bus, sino de todos los colectivos que se
autoidentifican como parte de un pueblo
originario o pertenecientes a la zona
andina de nuestro país. Recordamos a la
ciudadana que el Ministerio de Cultura
brinda el servicio de alerta contra el
racismo con seis modalidades de
atención, entre las que destaca la línea
gratuita 1817 para reportar si es
víctima o testigo de actos de
discriminación étnico es decir, eh se
recuerda la ciudadanía que hay una línea
gratuita 1817
para eh denunciar a este tipo de gente
eh que grita a otros peruanos, ¿no?, eh
serranos, eh que de verdad que no
entiendo por qué lo dicen de manera
peyorativa,
eh porque nosotros tenemos costa, sierre
y selva, eh pero los pueden denunciar y
ellos pueden eh hacer el seguimiento y
también la denuncia penal. Ojalá que sea
denunciada.
ya fue denunciada, pero que sea este
castigada como la ley lo dispone.